# Slide-Game
Proekt po Vizuelno Programiranje

## Цел на проектот
Да се симулира игра каде што карактерот може да се движи само во една насока се додека не допре ѕид. Ако карактерот допре некоја пречка тогаш се прекинува играта и има опција да се рестартира левелот или пак да се врати во менито. Исто така треба да има поени за секој левел, и опција за слободно избирање на левел откако си го поминал претходниот левел. Овие две опции треба да се достапни ог менито а исто така да има копче со инструкции и копче за исклучување на играта. Треба да има можност за паузирање на играта.

## Решенија на проблемот
Исцртувањето на карактерот и сите други елементи во левелот се врши со помош на нколку низи од елементото PictureBox. Го исбрав PictureBox елементот бидејќи тој содрши метод кој проверува дали еден PictureBox се поклопува со друг PictureBox, што помага многу при движењето на карактерот низ левелот, а исто така и движењето на движечките пречки. Движењето на карактерот се случува со помош на  4 Timer-ри, по еден за секоја насока на движење кои се пушќаат при претискање на копче и застануваат при удирање на ѕид или некоја пречка. Само еден од овие Timer-ри можат да бидат вклучени во исто време, а тоа се регулира со променлива од тип boolean наречена moving. Додека се врши движење има фукција која проверува дали движечкиот елемент удира некој друг елемент. За генерирање на целиот левел се користи класа Level која со помош на листа интегери пополнува листи од PictureBox и го генерира левелот.
Целиот проект и изработен со една форма и многу панели за различните прозорчиња што се појавуваат, има панел за менито, за поените од левелите, за селектирање на левел, за паузирање на играта, за завршување и умирање на левел, и.т.н.

## Оишување на класа Level
Како што спомнав претходно Level класата се користи при генерирање на левели. Со користење на низа интегери методот generateLevel() ги пополнува разните низи на PictureBox и ги става на соодветните места. Има низа за ѕидови кои во листата на интегери се означени со 1, елемент за карактерот кој е означен со 5, низа на недвижечки пречки означени со 2, и.т.н. Откако ќе се повика овој метод со помош на друг метод наречен startLevel() кој помага при селектирање на левелот се попоулираат разните низи и може да се додадат во контролите на формата. За исцртувањете на левелот се инцијализира нова форма и се повикува startLevel() методот за соодветниот левел.

## Изглед на играта и упатство
Следната слика го прикажува изгледот на менито. Сите копчиња водат кон соодветните панели.
(MainMenu.png)
Следната слика прикажува изгледот на еден од левелите, каде пто синото човече ни е карактерот, а зелените човечиња се движечките пречки.
(Game.png)
Следната слика прикажува упатсвто како да се игра играта.
(HowToPlay.png)
Карактерот се движи со стрелките на тестатурата. Можеш да се движеш само во една насока се додека не допреш ѕид. Ако допреш некоја од пречките тогаш треба да го рестартираш левелот. Можеш да ги собираш сите парички за да добиеш бонус на поените за левелот. Колку побрзо го завршиш левелот толку повеќе поени ќе добиеш. Целта е да стигнеш дп знамето на крајот на стазата.
